---
ID: 95
post_title: >
  驾校学车之科目二跑圈技术要点
author: chin340823
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: https://blog.tvect.cn/?p=95
published: true
post_date: 2018-11-24 23:36:59
---
驾校学校，好累......

之前已经学过倒车入库和侧方停车. 今天主要学了另外几个项目，然后就是跑圈了. 头大...

<!--more-->

<strong>驾校学车科目二跑圈技术要点</strong>

进入坡道前车道, 车头左凹点保持在车道内侧一些, 微调方向盘保证车身与外车道一定距离进入。

1.<strong>坡道定点</strong>

<ul>
<li>坡道车道线到右边门开关时向右一圈半 (目前驾校场地里是看更外面的一根车道线).</li>
<li>左凹点碰到左边车道线时回半圈, 车子直了回一圈回正.

此时车辆上坡中, 需要控制好离合器.</p></li>
<li><p>向右调方向盘,<strong>使车身右边离右边车道线&lt;=30cm</strong>. 教练说是要看车辆引擎盖中间靠着右边车道线&lt;=30cm, 我自己看的时候是车辆引擎盖中间基本贴着右边车道线里沿.

车辆上坡过程中需要一直调整方向盘, 以保证车身右边车道的距离要足够小(&lt;=30cm)</p></li>
<li><p>在看不到右边车道线之后, 立即看车右前方的竖杆. 等看到两根杆子重合的时候, 踩下离合器和刹车, 停车.</p></li>
<li><p>拉手刹, 松手刹.</p></li>
<li><p>慢慢松开离合器, 至车辆抖动, 再松一点点(半联动), 使抖动更剧烈一点, 完全松开刹车脚挪到地板上, 离合器左脚保持固定, 车辆起步.

==两慢: 慢抬离合, 慢松刹车==</p></li>
<li><p>下坡的时候, 踩死离合器, 磨刹车片, 控制速度.

继续行驶, 以进入直角转弯环节. 下坡之后不用太早的使车身靠近左边车道线.</p></li>
</ul>

<p>2.<strong>直角转弯</strong>

<ul>
<li>快要进入直角转弯环节之前, 使车身靠近左边车道线, 具体是要看左凹点和左边车道线大约10cm距离.

中间需要一直微调方向盘, 确保车身和左车道的距离.</p></li>
<li><p>快到转弯处时, 看右边一根垂直于车的车道线(驾校里是一根更亮的白线), 到右边门开关处时向右一圈半.</p></li>
<li><p>车辆右凹点碰到线时回半圈, 车身直了回正(可以看是否对准了车道前面的横杆).</p></li>
</ul>

<p>3.<strong>曲线行驶</strong>

<ul>
<li>等到车辆前面引擎盖快要压到横杆时, 向右一圈, 车辆前进, 等到对准曲线前面地上红点时回正.

车辆低速前进.</p></li>
<li><p>左凹点碰到(过线?)时向左一圈+45度. 保证左凹点沿着右车道外沿走, 中间需要微调方向盘为此做保证.

左凹点开始脱离右边车道线, 此时保证方向盘位置不要再动了.</p></li>
<li><p>左凹点碰到左边车道线时, 方向回正.</p></li>
<li><p>车辆继续行驶过程中, 左车道线和引擎盖的交点回越来越接近右凹点. 将要碰到右凹点时(10cm?), 向右一圈半+45度.

保持右凹点在左边车道内一定的距离, 感到距离要变小或者变大了, 需要一直微调方向盘.</p></li>
<li><p>保持方向盘不动, 驶出曲线. 对正 "倒车入库"标牌后, 回正方向.</p></li>
</ul>

<p>4.<strong>停车取卡</strong>

<ul>
<li>停车取卡处下面横杆到肩膀时, 向左一圈半.

向取卡处行驶, 到适当地方(==具体标志记不清了???==)回半圈回一圈.</p></li>
<li><p>回正后要看左凹点, 使左凹点接近取卡处下面横杆内侧, 一直行驶到取卡处.</p></li>
<li><p>按钮到肩膀处停车. 拉手刹挂空挡, 按取卡按钮. 挂一档, 松手刹, 起步.</p></li>
</ul>

<p>车头要碰到前面横杆处, 向右一圈半, 后面回半圈回一圈(==具体标志记不清了???==), 开始进入侧方项目.

5.<strong>侧方停车</strong>

<ul>
<li>进入侧方项目时, 要向右调方向盘,<strong>使车身右边离右边车道线&lt;=30cm</strong>, 与坡道处类似.

车辆右边虚白线消失时停车.</p></li>
<li><p>开始侧方停车项目...</p></li>
</ul>

<p>侧方出来之后, 车辆向前行驶, 到碰到道路前方白线时向左一圈, 之后在左凹点要碰到另一个车道外车线时回正, 数1,2,3 回正方向.

车辆向前行驶, 看前面车道中间蓝点, 使车左凹点靠蓝点左侧, 保持大约10cm距离.

直线行驶, 车道左侧竖杆(6.8m线)到肩膀时停车, 进入倒车入库项目.

6.<strong>倒车入库</strong>

倒车入库出来之后, 可以继续练习直线行驶, 保持车身和右边车道&lt;=30cm距离.

<strong>其他操作误区</strong>

<ul>
<li>离合器左脚后跟着地or不着地.</li>
</ul>